今天早上mini max发布了全新的mini max m3大模型
本期视频就为大家测评一下
这款模型的编程能力到底如何
mini max官方提到
他是国内第一个把三项前沿能力凑齐的模型
包括前沿的coding
还有AGGENTIC能力
并且具备100万的超长上下弯
而且这款模型它还支持多模态能力
也就是说它不光能写代码
还能看图看视频
甚至能直接操作我们的电脑桌面
在衡量模型编程能力的s w e bench pro
这个基准测试上
密max m3得分拿到了59分
甚至超过了GPT5.5
还有j mini3.1pro
这个得分已经非常接近欧普斯4.7
在terminal bench2.1这一项基准测试中
MINMAXM3他的得分达到了66分
仅次于欧布斯4.7的66.1分
而且mini max m3还用了一套全新的注意力架构
叫MSA
也就是mini max sparse attention
正是靠这套架构
才把上下文窗口做到了1000000token4
而且每个token的计算量
只有上一代的1/20
为了客观且真实的体现
这款模型的编程能力到底怎样
下面我们就在cloud code中
将cloud code
它的base url l还有模型都改成MMAXM3的base url l
还有模型id
然后我们就会在cloud code中调用me max m3模型
进行综合测试
好想在cloud code中使用mini max m3模型非常简单
在mini max后台这里我们就可以复制我们的APIKE
在me max官方文档这里已经给出了完整的步骤
然后我们只需要按照官方给出的完整步骤
就可以将cloud code的base url
还有模型id都改成me max m3的模型id
好
我这里已经设置完成
下面我们就可以在cloud code中对mini max m3
它的编程能力进行深入测试
下面我们先测试一下mini max m3
它工程级的coding能力到底如何
下面我们就用open cloud这个开源项目进行测试
因为open cloud它的代码量非常庞大
在issues这里它也存在大量bug
然后我们就可以测试一下
选一两个比较有代表性的bug
让me max m3为我们来修复这些bug
看一下me max m3
它在cloud code中修复bug所达到的效果到底如何
下面我们先将open cloud这个仓库克隆到本地
这里正在克隆
可以看到open cloud它的仓库非常庞大
通过open cloud这个庞大的项目仓库来测试
让它修复指定的bug
像这样才能凸显出mini max m3它的coding能力好
下面我们在cloud code中先执行INIT命令
让他先初始化这个项目
生成记忆文件
以便对open cloud这个项目有更加深入的了解
好这里它已经生成了cloud md这个项目文件
下面我们就在open cloud它的issues里来找一两个bug
让mini max m3来修复
下面我们就选open cloud中这个A数进行测试
在cloud code中我们就输入提示词
并向我解释问题出在哪
在后面我们就跟上issues的链接
这里是对这个bug game原因进行的分析
这里还给出了触发这个bug的拆解
像这样的话
下面我们就可以让他来修复这个bug
然后我们输入提示词
请修复这个bug
要求改动尽量小而精准
保持与项目原有代码风格一致
不要引入不必要的重构
然后我们直接发送
让me max m3为open cloud来修复这个bug好
可以看到非常智能的是
他并没有立即修复这个bug
而是给出三个方向
让我们选一个方向
因为他提到这决定了改动面的大小
是否引入新的配置开关
然后这里就给出了这三个选项
每个选项他都给出了解释以及会修改哪些文件
在这里我们就选第二项
让他来修复
在这里我们就看到他开始修改代码
对这个bug进行修复好
等了大概5分钟左右
这里提示修复完成
下面给出了改动的这些代码
还有文件还给出了行为变化
像这样的话
我们就成功在cloud code中用MINMAXM3
将open cloud这个issue成功修复好
下面我们还可以继续加大难度
在之前cloud code它的源代码出现了泄露
现在我们就可以在cloud code中用mini max m3对cloud code
它泄露的源代码进行分析
比如说分析cloud code中
cloud code对用户的数据是如何进行遥测的
好下面我们还是先执行a it的命令
让他对cloud code的这个泄露代码有一定的了解
好这里它生成了cloud md这个文件
下面我们就可以输入提示词
让他来分析cloud code这个项目
在这里我输入提示词分析项目代码
找到cloud code是如何遥测用户的
然后我们直接发送
像这样的话
我们在cloud code中
让mini max m3模型来分析cloud code
泄露的50多万行源代码
像这样的话
既能测试mini max m3它的超长上下文窗口能力
又能测试它的代码理解能力
还有对复杂项目的分析能力好
这里他很快完成了分析
这里他从源代码中查找出了有六个出口断联
这里是具体的文件位置
然后这里是文件中代码所在的行数
而且这里还给出了这是硬编码的
在这里还给出了四个控制开关
包括如何开启和关闭这些遥测功能
然后这里就是设备
还有身份指纹
包括这个设备id首次启动后永久不变
就是机器指纹
可以看到他给出的这些分析是非常准确的
然后mini max m3模型只用了不到5分钟
就精准的分析出cloud code源代码中
对用户信息遥测的这些功能
它精准的分析出这些代码所在的文件
还有行数
这样看来
me max m3模型它的1000000tokens上下文窗口
在分析大型代码库的时候
它能非常快速且精准的定位到问题
这是我们测试的mini max m3
它的超长上下文窗口以及coding能力
下面我们继续测试
这次我们测试一个比较有意思的
我们将整部西游记在cloud code中
让mini max m3为西游记用前端技术来生成地图
然后我们可以先看一下这个提示词
在提示词中告诉他会给他稀有的文本内容
要求他先通读并理解全文
然后用前端技术生成一张可交互的
唐僧取经路线图
先从文中以清单形式输出途径的主要国家地点
每个地点遇到的妖怪以及该处的关键事件概要
第二步就是生成可视化的路线图
各地点按顺序以节点连成路线
点击节点就会弹出该地遇到的妖怪
剧情概要等细节要求
视觉上具有古典卷轴风格的美观界面
然后我们就完整复制这个提示词
再回到cloud code
直接粘贴这个提示词
然后在后面我们就跟上西游记
这个小说的完整路径
然后我们直接发送这里
他开始用高效的搜索方式来定位关键章节
像这个测试题
可以测试mini max m3的长文本理解能力
以及代码能力
因为它需要根据这个小说
还要来生成对应的路线图
在这里可以看到
它派生出了多个sub agent正在执行
而且我们还可以看到这些agent执行的时间
以及消耗的token
好这里完成开发
这里就是它生成的可视化页面
我们打开看一下效果
打开之后
我们就看到了
这个具有上古卷轴风格的一个路线图
而且我们还可以用鼠标来滚动查看这些节点
比如说我们点击其中一个节点
我们就点击长安
点击之后
这里就弹出了这个窗口
这里是对长安的介绍
给出了关键事件
在这里是没有妖怪的
然后我们可以继续测试
我们这里就点击这个应酬剑
在西游记中
这里是第15回
危险等级高危
可以看到这个关键事件
他总结的非常精炼
非常准确
这里还给出了主要妖怪
还给出了取经收获
然后我们再继续看
我们就看这个最危险的狮驼国
这是74到第77回危险等级极限
这里是这三个主要妖怪
然后这里是对这三个妖怪的介绍
在危险等级划分这里
狮驼国这个它划分的确实是非常非常准确的
像这样的话
我们就通过一部西游记小说
让me max m3模型
帮我们生成了唐僧取经的路线图
而且每个节点我们都可以点击去查看
这样看来
mini max m3模型
它对长上下文的理解能力确实是非常强的
下面我们再继续测试
这一次我们测试一下mini max m3
它的多模态能力
在这个文件夹下
我放了3apple music的截图
然后让mini max m3参考apple music的截图
为我们实现复刻
看一下他能否复刻出来
类似于apple music风格的音乐播放器
然后我们可以看一下这个提示词
让他参考这三张apple music截图
用HTML加CSS
还有JS高保真的复刻这些UI
然后我们完整复制提示册
再回到cloud code中直接粘贴
然后运行
像这样的话
既可以测试mini max m3多模态能力
又可以测试它的前端UI能力
在等了几分钟之后
这里他将apple music复刻完成
可以看到打开之后它复刻的这个apple music的这个UI
非常像apple music
然后我们还可以往下拉
这里有它帮我们生成的这些元素
可以看到这里都有图像
在这里我们还可以点击这个home
这是主页
可以看到它帮我们生成的这个效果真的非常棒
他甚至帮我们生成了这些封面的图像
这个UI真的是深度还原了apple music的UI
可以说这个还原度达到了90%
这说明me max m3它的视觉能力也是非常强
我们只需要给他截图
他就能真正帮我们生成可交互的这些UI好
下面我们测试一下
让他使用three js开发一个可以在浏览器中运行的
3D侏罗纪风格的皮卡车
狩猎恐龙游戏
我们在浏览器中打开
这里有这个开始按钮
我们点击开始好
可以看到这里是这个皮卡车
这里是皮卡车上的机枪
我们用鼠标可以控制它移动
然后我们开动看一下效果
好可以看到这个效果还是不错的
远方有这个恐龙正在走来
我们对他射击
可以看到这个射击的音效效果也是非常不错的
好这个恐龙被打死后就消失了
可以看到它实现了这个效果确实非常不错
这是我们测试的
让它开发一个射击游戏的效果
下面我们再让他开发一个墓穴探险游戏
要求具备盗墓探险风格
使用第一人称视角
玩家在蜿蜒曲折
布满走廊与岔道的古墓中探险
玩家头顶的灯能照亮前方一小片区域
其余部分处于黑暗中
下面我们看一下他开发的这个洞穴探险游戏
我们点击开始好
点击开始之后
可以看到这是第一人称视角
然后这里是灯光照亮的地方
我们可以后退
也可以前进
在第一人称视角这里
我们可以看到拿的这个手枪
然后我们点击射击测试好
可以看到可以进行射击
而且子弹打在墙上还会冒出火光
然后我们继续探险
然后我们进入这个拐角再继续探险
好可以看到这里有怪物
然后我们设计将他给击中了
他就倒下了
然后我们再往前
然后往这个位置好
这里有怪物
我们射击好
将他给击中了
好这里有这些药箱
然后我们继续往前走好
可以看到已经捡到了这些药箱
好
现在被这个怪物给消灭了
我们可以再重新开始
可以看到这个游戏它开发的确实非常不错
这里我们就不再继续去测试了
好通过我们多方面的测试
可以发现
Mini max m3
他1000000tokens上下文窗口的超长上下文
在处理大型代码库分析
长文本分析等方面确实具备很大的优势
而且它的多模态能力以及视觉能力也非常强
最关键的是mini max m3
它的API价格远比cloud code系列模型的价格要低很多
像这样的话
我们就可以在很多场景下使用me max m3
来替代昂贵的cloud模型好本期视频就做到这里
欢迎大家点赞关注和转发
谢谢大家观看